60 ’ coauunu racmr

Idistaviso nomen deducunt3 is medius inter Vistugihribit·
colles, ut ripae fluminis cedunt aut prominentia montium ¹
resistunt, inaequaliter sinuatur3 pone tergum insurgebat J

silva, editis in altum ramis et pura humo inter arborum
truncos: campum et prima silvanrm barbara acies tenuit;
soli Cherusci iuga insedere, ut proeliantibus Romanis
desuper incurrerent. noster exercitus sio incessit: auxilia

- res Galli Germanique in fronte, post quos pedites sagit-
tarii3 dein quattuor legiones et cum⁸ duabus praetoriis co-
hortibus ac delecto equite Caesam exin totidem aliae
legiones et levis armatura cum equite sagittario ceterae-
que socicrum cohortes. intentus paratusque miles, ut

ιτ ordo agminis in aciem adsisteret. visis Cheruscorum ca-
tervis, quae per ferociam proruperant, ,validissimos equi-
tum incurrere latus, Stertinium cum ceteris turmis cir-
cumgredi tergaque invadere iubet, ipsein tempore adfu-
turus. interea pulcherrimum augurium, octo aquilae petere
silvas et inuare visae imperatorem advertere3 exclamat:
irent, sequerentur Romanas aves, propria legionum nu-
mina. simul pedestris acies infertur et praemissus eques
postremos ac latera impulit, mirumque dictu, duo hostium
agmina diversa suga, qui silvam tenuerant, in aperta, qui
campis adstiterant, in silvam ruebant 3 medii interhos Che-
rusci collibus detrudebautur3 inter quos insignis Arminius
manu, voce, vulnere, sustentabat pugnam incubueratque
sagittariis, illa rupturus, ni Raetorum Vindelicorumque et
Gallicae cohortes signa obiecissent3 nisu tamen corporis
et impetu equi pervasit, oblitus faciem suo cruore, nanosce-
retur3 quidam adgnitum a Chaucis inter auxilia Romana
agentibus emissumque tradiderunt. virtus seu fraus eadem
Inguiomero effugium dedit: ceteri passim trucidati, et ple-
rosque tranare Visurgim conantes iniecta tela aut vis flumi-
nis, postremc moles mentium et incidentes ripae operuere:
quidam turpi suga in summa arborum nisi ramisque se
occultantes admotis sagittariis per ludibrium figebantur3
alios prorutae arbores adflixere.

18 Magna ea victoria neque cruenta nobis suit: quinta ab
hora diei ad noctem caesi hostes decem milia passuum
cadaveribus atque armis opplevere, repertis iuter spolia

 

