64 CORNELII TAOITl
a u. tro.

disse inmensos montes, visa in arduo quae plana suerint,
effulsisse inter ruinam ignes memorant asperrima in Sar-
diones lues plurimum iu eosdem misericordiae traxit: nam
centies sestertium pollicitus Caesar, et quantum aerario
aut fisco pendebant in quinquennium remisit3 Magnetes a
Sipylo proximi damno ac remedio habiti3 Temnios, Phi-
ladelpheuos, Aegeatas, Apollonidenses, quique Mosteni
aut Macedones Hyrcani vocantur, et Hierocaesariam, My·
mnam, Cymen, Tmolum levari idem in tempus tributis
mittique cx senatu placuit qui praesentia spectaret reso·
voratque3 delectus est M. Aletius e praetoriis, ne cou-
sulari obtinente Asiam aemulatio interponas et ex eo im·
pedimentum oreretur.

ts Magnificam in publicum largitionem auxit Caesar haud
minus grata liberalitate, quod bona Aemiliae Musae, lo-
cupletis intestatae, petito in fiscmn, Aemilio Lepido, onius
e domo ridebatur, et Patulei, divitis equitis Romani, he·
reditatem, quamquam ipso heres iu parte legeretur, uadi·
dit M. Servilio, quem prioribus neque suspectis tabulis
seriptum compererat, nobilitatem utriusque pecunia iu-
vandam praefatus. neque hereditatem cuiusquam adiit nisi
cum amicitia memisset: ignotos et aliis infensos eoque ,
principem nuncupantes procul arcebat. ceterum ut hone·
stam innocentium paupertatem levavit, ito prodigos et ob
flagitia egentes, Vibidium Varronem, Marium Nepotem,
Appium Appianum, Cornelium Sullam, Q, Vitellium,
movit senatu aut sponte cedere passus est

49 Isdem temporibus deum aedes vetustate aut igni abo-
litas coeptasque ab Augusto dedicavit, Libero Liberae-
que et Cereri iuxta circum maximum, quam A. Postumius
dictator voverat, eodemque in loeo aedem Florae, ab Lu·
cio et Marco Publiciis aedilibus constitutam, et Iano
templum, quod apud forum olitorium C. Duellius surane-
rat, qui primus rem Romanam prospere mari gessit
triumphumque navalem de Poenis meruit3 Spei aedes
a Germanico sacratur: hanc A. Atilius voverat eodem
bello. ·

to Adolescebat interealcx maiestatis3 et Apuleiam Va·
rillam, sororis Augusti neptem, quia probrosis sermonibus

 

