ANuaL1un1nm.xu1.1v-ao. 235
p, cn. aa

domos, villas id temporis quasl praedam divisissent; alii
necessitatem adhibitam credebant a principe sceleris sibi
conscio et veniam sperante, si largitionibus validissimum
quemque obstrinxisset. at matris ira nulla munificentia le-
niri, sed amplecti Octaviam, erebra cum amicis secreta
habere, super ingenitam avaritiam undique pecunias quasi
in subsidium corripienst tribunos et centuriones comiter
excipere3 nomina et virtutes nobilium, qui etiam tum su-
pererant, in honore habere, quasi quaereret ducem et par-
tes; cognitum id Neroni, excubiasque militares, quae ut
coniugi imperatoris solitum, et matri servabantur, et Ger-
manos nuper eundem inhonorem custodes additos degredi ·
iubet3 ac ne coetu salutantium frequentaretur, separat do-
mum matremque transfert in eam quae Antoniae fuerat,
quotiens ipse illuc ventitaret, saeptus turba centurionum
et post breve osculum digrediens.

Nihil rerum mortalium tam instabile ac fluxum est quam 19
fama potentiae non sua vi nixae: statim relictum Agrippi-
nae limen3 nemo solari, nemo adire praeter paucas femi·
nas, amore an odio incertas, ex quibus erat Iunia Silana,
quam matrimonio O. Silii a Messalina depulsam supra
rettuli, insignis genere, forma, lascivia et Agrippinae diu
percara, mox occultis inter eas offensionibus, quia Sex-
tium Africanum, nobilem iuvenem, a nuptiis Silanae de-
terruerat Agrippina, inpudicam et vergentem annis dicti-
tans, non ut Africanum sibi reponeret, sedne opibus et
orbitate Silanae maritus poteretur: illa, spe ultionis oblata,
parat accusatores ex clientibus suis, Iturium et Calvisium,
non vetera et saepius iam audita deferens ‚ quod Britan-
nici mortem lugeret aut Octaviae iniurias evulgaret, sed
destinavisse eam Rubellium Plautum, per maternam ori·
ginem pari ac Nero gradu a divo Augusto, adres novas
extollere coniugioque eius et iam imperio rempublicam
rursus invadere: haec Iturius et Calvisius Atimeto, Do-
mitiae, Neronis amitae, liberto, aperiunt, qui laetus obla-
tis - quippe inter Agrippinam et Domitiam infensa aernu-
latio exercebatur - Paridem histrionem, libertum et ipsum
Domitiae, impulit ire propere crimenque atrociter deferre.

Provecta nox erat et Neroni per vinolentiam traheba· ro

 

