. inclamans. 111. 33-’33 , · 95

. v· ⁰11· ²1· , · .
turefunctus, de L. Sulla, nobili iuvene, questus est apud
senatum, quod sibi inter spectacula-gladiatomm loco non
messinae pro' Corbulone aetas, patrius mos, studia se-
niorum erant: contra Mamercus Scaurus ct.L. Arruntius ,
aliique Sullae propinqui nitebantur; certabantque orationi-

bus et memorabantur exempla maiorum, qui iuventutis .
inreverentiam gravibus decretis notavissent, donec Drusus
epta temperandis animis disseruit3 et satisfactum Corbu-
loni per Mamercum, qui? patruus sbuul ae vitricus Sullae

et oratorum ea aetate uberrimus erat. idem Corbulo plu-
rima per Italiam itinera fraude mancipum et incuria ma-

, gistratuum interrupta ct inpervia clamitando exsecutionem.
eius negotii libens suscepit, quod haudsperinde publice
3331 habitum quam exitiosum multis, quorum in pecuniam
atque famam damnationibus et hasta saeviebat. ’“

Neque multo post missis ad senatum litteris Tiberius 33
motam rursum Africam, incursu Tacfarinatis docuit, iudi-
eioque patrum deligendum pro consule gnarum militiae,
corpore validum et bello suffecturum. quod initium Sex.
Pompeius agitandi adversus Marcum Lepidum odii nan-
etus, ut socordem, inopem et maioribus suis dedecorum
eoque ctiam Asiae sorte depellendum incusavit, adverso
senatu, qui Lepidum mitem magis quam ignavum, pater-
nas ei angustiaset nobilitatem sine probro actam honori
quam ignominiae habendam ducebat: igitur missus in
Asiam3 et de Africa decretum ut Caesar legeret cui man·
danda foret.

Inter quae Severus Caecina censuitne quem magistra· 33
tum, cui provincia obvenisset, uxor comitaretur, multum
antercpetito concordem sibi coniugem et sex partus enixam,
seque quae in publicum statueret domi servavisse, cohi-
bita intra Italiam, quamquam ipse pluris per provincias
quadraginta stipendia explevisset ; haud enim frustra pla·
citum olim ne feminae in socios aut gentes externas tra·
herentur: inesse mulierum comitatui quae pacem luxu,
bellum formidine morentur etRomauum agmen ad simi-
litudinem barbari incessus convertant. non inbecillum tsn-
133 et imparem laboribus sexum, sedai licentia adsit,
saevum, ambitiosum, potestatis avidum3 incedere inter

 

