112 connumerem
ι. a. 775.

Augusto constituta satis ostendebant annuam absentiam

et provinciarum administrationem Dialibus non concedi;

memorabaturque L. Metelli, pontificis maximi, exemplum,

qui Aulum Postumium flaminem attinuisset. ita sors

Asiae in eum, qui consularium Maluginensi proximus erat,
. conlata. “

72 Isdem diebus Lepidus ab senatu petivit ut basilicam
Pauli, Aemilia monimenta, propria pecunia firmaret or-
naretque. erat etiam tum in more publica munificentia3
nec Augustus arcuerat Taurum, Philippum, Balbum ho-
stiles exuvias aut exundantis opes omatum ad urbis et
posterum gloriam conferre: quo turn exemplo Lepidus,
quamquam pecuniae modicus, avitum decus recoluit. at
Pompei theatrum igne fortuito haustum Caesar extructu-
rum pollicitus est, eo quod nemo e familia restaurando
sufficeret, manente tamen nomine Pompei. simul laudibus
Seianum extulit, tamquam labore vigilantiaque eius tanta
vis unum intra damnum stetisset; et censuere patres effi-
giem Seiano, quae apud theatrum Pompei locaretur. ne·

. que'multo post Caesar, cum Iunium Blaesum, procon-
sulem Africae, triumphi insignibus attolleret, dare id se
dixit honori Seiani, cuius ille'avunculus erat: ac tamen
res Blaesi dignae decore tali fuere.

13, Nam Tacfarinas, quamquam saepius depulsus, repa-
ratis per intima Africae auxiliis huc adrogantiae venerat
ut legatos ad Tiberium mitteret sedemque ultro sibi atque
exercitui suo postularet out bellum inexplicabile minitare-
tur. non alias magis sua populique Romani contumelia
indoluisse Caesarem ferunt, quam quod desertor et praedo
hostium more ageret: ne Spartaco quidem post tot con·
'edanum exercituum clades inultam Italiam urenti, quam-
quam Sertorii atque Mithridatis ingentibus bellis labaret
res publica, datum ut pacto in fidem acciperetur: nedum
pulcherrimo populi Romani fastigio latro Tacfarinas pace
et concessione agrorum redimeretur. dat negotium Blaeso,
ceteros quidem ad spem proliceret arma sine noxa ponendi,
ipsius autern ducis quoquo modo poteretur: et recepti ea
venia plerique. mox adversum artes Tacfarinatis haud

rs dissimili modo belligeratum nam quia ille robore exercitus

 

