ANNALIUM LlB. IV. 71-73. 149

hdiewhorentes privignos cum per oecultum subvertisset,
misericordiam erga adflictos polam ostentabat.

Eodem anno Frisii, transrhenanus populus, pacem ra
exuere, nostra magis avaritia quam obsequii inpatientes.
tributum iis Drusus iusserat modicum pro angustia rerum,
utin usus militares coria boum penderent, non intenta
cuiusquam cura, quae firmitudo, quae mensura, donec
Olennius e primipilaribus regendis Frisiis inpositus terga
urorum delegit quorum ad formam acciperentur; id aliis
quoque nationibus arduum, apud Germanos difficilius to-
lerabatur, quis ingentium beluarum feraces saltus, modica
domi armenta sunt. ac primo boves ipsos, mox agros,
postremo corpora coniugum aut liberorum servitio trade-
bant; hinc ira et questus, et postquam non subvenieba-
tur, remedium ex bellc; rapti qui tributo aderant milites
et patibulo adfixi3 Olennius infensos fuga praevenit, re-
ceptus castello cui nomen Flevum3 et haud spernenda
illic civium sociorumque manus litora Oceani praesidebat. .

Quod ubi L. Apronio, inferioris Germaniae pro prae· 73
tore, cognitum, vexilla legionum e superiore provincia pe·
ditumque et equitum auxiliarium delectos accivit ac simul
utrumque exercitum Rheno devectum Frisiis intulit, soluto
iam castelli obsidio ct ad sua tutanda digressis rebellibus3
igitur proxima aestuaria aggeribus et pontibus traducendo
graviori agmini-firmat, atque interim repertis vadis alam
Canninefatem et quod peditum Germanomm inter nostros
merebat circumgredi terga hostium iubet3 qui iam acie
compositi pellunt turmas sociales equitesque legionum sub-
sidio missos. tum tres leves cohortes ac rursum duae,
dein tempore interiecto alarius eques inmissus: satis va·
lidi, si simul incubuissent, per intervallum adventantes
neque constantiam addiderant turbatis et pavore fugien-
tium auferebantur. Cethego Labeoni, legato quintae le-
gionis, quod reliquum auxiliorum, tradit; atque ille dubia
suorum re in anceps tractus missis nuntiis vim legionum
inplorabat: prorumpunt quintani ante alios et acri pugna
hoste pulso 'recipiunt cohortis alasque fessas vulneribus.
neque dux Romanus ultum iit aut corpora humavit, quam-
quam multi tribunonrm praefectorumque et insignes cen-

 

