14 CORNELII ΤΑΟΙΤΙ

a. u. tet.
los denarios mererent, sextus decumus stipendii annus

finem adferret, neultra sub vexillis tenerentur, sed isdem
incastris praemium pecunia solveretur. an praetorias co·
hortas, quae binos denarios acceperint, quae post sedecim
annos penalibus suis reddantur, plus periculorum susci-
pere? non obtrectari a se urbanas excubias: sihi tamen
apud horridas gentes e contuberniis hostem aspici.

18 Adstrepebat vulgus, diversis incitamentis, hi verberum
notas, illi canitiem, plurimi detrita tegmina et nudum cor·
pus exprobrantem postremo eo furoris venere, ut tres le-
giones miscere in unam agitaverint. depulsi aemulatione,
quia suae quisque legioni eum honorem quaerebant, alio
vertunt atque una tres aquilas et signa cohortium locant3
simul congerunt caespites, exstruunt tribunal, quo magis
conspicua sedes foret. properantibus Blaesus advenit: in-
crepabatque ac retinebat singulos, clamitans „mea potius¹
caede imbuite manus: leviore flagitio legatum interficietis
quam ab imperatore desciscitis 3 aut incolumis fidem le-
gionum retineb0, aut iugulatus paenitentiam adcelerab0.“

19 aggerebatur nihilo minus caespes, iamque pectori usque
adoraverat, cum tandem pervicacia victa inceptum omisere.
Blaesus multe dicendi arte non per seditionem et turbas
desideria militum ad Caesarem ferenda ait: neque veteres
ab imperatoribus priscis neque ipsos a divo Augusto tarn
-ncva petivisse3 et parum in tempore incipientes principis
curas oneran'3 si tamen tenderent in pace temptare quae
ne civilium quidem bellorum victores expostulaverint, our
contra morem obsequii, contra fas disciplinae vim medi-
tentur? decernerent legatos seque coram mandata darent.
Adclamavere ut filius Blaesi tribunus legatione ea fungere-
tur peteretque militibus missionem ab 'sedecim anniae ce-
tera mandaturos ubi prima provenissent. profecto iuvene
modicum otium3 sed superbire miles, quod filius legati
orator publicae causae satis ostenderet necessitate expressa
quae per modestiam nonobtinuissent.

to Interea ‘manipuli ante coeptam seditionem Nauportum
missi ob itinera et pontes et alios usus, postquam turba-

tum in castris accepere, vexilla convellunt 'direptisque
proximis vicis ipsoque Nauporto, quod municipii instar

 

