180 CORNELII TAClTl
ι. ιι. too.

anima creditus eet mortalitatem explevisse ; et multo gra-
tantum concursu ad capienda imperii primordia Ο. Caesar
egrediebatur, cum repente adfertur redire Tiberio vocem
ao visus 'vocarique qui recreandae defectioni cibum ad-
ferrent. paror hine in omnes: et ceteri possim dispergi,
se quisquc maestum aut nescium fingere3 Caesar in silen-
tium fixus a summa spe novissima exspectabat: Macro
intrepidus opprimi senem iniectu multae vestis iubet disce-
dique ab limine. sio Tiberius linivit, octavo et septuage-
simo aetatis anno. ¹

⁵² Pater ei Nero et utrimque origb gentis Claudiae, quam·

¹⁵¹’quam mater in uiuam et mox uuam sunnam adoptio
nibus transierit. casus prima ab infantia ancipites: nam
proscriptum patrem exul secutus, ubi domum Augusti
privignus introiit, multis aemulis conflictatus est, dum
Marcellus et Agrippa, mox Gaius Luciusque Caesares
siguerc3 etiam frater eius Drusus prosperiore civium amore
erat. sod maxime in lubrico egit accepta in nratrimonium
lulio, inpudicitiam uxoris tolerans aut declinans. dein
Rhodo regressus vacuos principis penates duodecim annis,
mox rei Romanae arbitrium tribus ferme et viginti obti-
nuit. morum quoque tempora illi diversa: egregium vita
famaque, quaad privatus vel in imperiis snbAugusto fuit3
occultum ao subdolum lingendis virtutibus, donce Ger-
manicus ae Drusus superfuere ; idem inter bona malaque
mixtus incolumi matre3 intestabilis saeuitia, sed obtectis
libidinibus, dum Seianum dilexit timuitve: postremo in
scelera simul ac dedecora prorupit, postquam remoto pu· ο
dore et metu, suo tantum ingenio utebatur.

 

