suutumuum.n.aa-aa tt

acb. 16.

Inter quae L. Piso ambitum fori, corrupta iudicia, sae- aa
vitiam oratorum accusationes minitantium increpans abire
se ct cedere urbe, victurum in aliquo abdito ct longinquo
rure testabatur3 simul curiam relinquebat. commotus est
Tiberius, et quamquam mitibus verbis Pisonem permul-
sisset, propinquos quoque eiua impulit ut abeuntem aucto-
ritate vel precibus tenerent haud minus liberi doloris do-
cumentum idem Piso mox* dedit vocata in ius Urgulania,
quam supra leges amicitia Augustae extulerat: nec aut
Urgulania obtemperavit, in domum Caesaris spreto Pisone
vecta, aut ille abscessit, quamquam Augusta se violari et
imminui quereretur3 Tiberius, hactenus indulgere matri ci-
vile ratus, ut se iturum ad praetoris tribuual, adfuttuum
Urgulaniae diceret, processit palatio, procul sequi iussis
militibus. spectabatur occursante populo compositus ore
et sermonibus variis tempus atque iter ducens, donec pro-
pinquis Pisonem frustra coercentibus deferri Augusta pe·
cuniam quae petebatur iuberet: isque finis rei, ex qua ·
neque Piso inglorius et Caesar maiore fama fuit. ceterum
Urgulaniae potentia adeo nimia civitati erat ut testis in
causa quadam quae apud senatum tractabatur venire de-
dignaretur: missus est praetor qui domi interrogaret, cum
virgines Vestales in foro ct iudicio audiri, quotiens testi-
monium dicerent, vetus mos suerit.

Res co anno prolatas haud referrem, ni pretium foret 35
Cu. Pisonis et Asinii Galli super eo negotio diversas sen-
tentias noscere. Piso, quamquam afuturum se dixerat Cae-
sar, ob id magis agendas censebat, ut absente principe
senatum et equites posse sua munia sustinere decorum rei
publicae soret. Gallus, quia speciem libertatis Piso prae-
ceperat, nihil satis inlustre aut ex dignitate populi Ro-
mani nisi coram et sub oculis Caesaris, eoque conventum
ltaliae et adfluentis provincias praesentiae cius servanda
dicebat. audiente haec Tiberio ac silente magnis utrimque
contentionibus acta: sed res dilatae.

Et certamen Gallo ¹adversus Caesarem exortum cst: at
nam censuit in quinquennium magistratuum comitia ha-
benda, utque legionum legati, qui ante praeturam ea mi-
litia fungebantur, iam tum praetores destinarentur3 prin-

 

