ANNALIUM LIB. XIII. 30-35. 241
amma

se de Britannis rettulit, nupta ac superstitionis externae
rea, mariti iudicio permissa3 isque prisco instituto, pro-
pinquis coram, decapite famaqueconiugis cognovit et in-

sontem nuntiavit3 longa huie Pomponiae actas ct continua
tristitia fuit: nam post Iuliam, Drusi filiam, dolo Messa·
linae interfectam per quadraginta annos non cultu nisi lu-
gubri, non animo nisi maesto egit, idque illi imperitante
Claudio inpune, mox ad gloriam vertit.

Idem annus plures reos babuit, qnorum P. Celerem 33
accusante Asia, quia absolvere nequibat Caesar, traxit
senecta donec mortem obiret3 nam Celer interfecto, ut me-
moravi, Silano proconsule magnitudine sceleris cetera fla
gitis obtegebat. Cossutianum Capitonem Cilices detulerant,

ι maculosum foedumque et idem ius audaciae in provincia
ratum quod in urbe exercuerat ; sed pervicaci accusatione
conflictatus postremo defensionem omisit ac lege repetun-
darum damnatus est. pro Eprio Marcello, aquo Lycii res
repetebant, eo usque ambitus praevaluit ut quidam accu- “
satorum einr exilio multarentm, tamquam insonti perieu-
lum fecissent.

Nnnoan resnou consule simul iniit consulatum Vann— 3-1
runs Messene, cuius proavum, oratorem Corvinum, divo
Augusto, abavo Neronis, collegam in eo magistratu fuisse
pauci iam senum meminerant3 sed nobili familiae honor
auctus est oblatis in singulos annos quingenis sestertiis,
quibus Messala paupertatem innoxiam sustentaret. Aure-
lio quoque Cottae et Haterio Antonino annuam pecuniam
statuit princeps, quamvis per luxum avitas opes dissipassent.

Eius anni principio mollibus adhuc initiis prolatatum
inter Parthos Romanosque de obtinenda Armenia bellum
acriter sumitur, quia nec Vologeses sinebat fratrem Tiri-
daten dati a se regni expertem esse aut abenas id poten-
tiae donum habere, et Corbulo dignum magnitudine po-
puli Romani rebatur parta olim a Lucullo Pompeioque
recipere. ad hoc Armenii ambigua fide utraque arma in-
vitabant, situ terrarum, similitudine morum Parthis pro-
piores connubiisqne permixti, ao libertate ignota illud ma-
gis ad servitium inclinantes.

Sed Corbuloni plus molis adversus ignaviam militum aa

racia aa. 1. 16

 

