242 CORNELII TACITI

a. u. ⁸11.
quarn contra perfidiam hostium erat: quippe Syria trans-
motae legiones, pace longa segnes, munia Romanorum
aegerrime tolerabant. satis constitit fuisse in eo exercitu
veteranos, qui non stationem, non vigilias inissent, val-
lum fossamque quasi nova et mira viserent, sine galeis,

sine loricis, nitidi et quaestuosi, militia per oppida ex-
pleta. igitur dimissis quibus senectus aut valitudo adversa
erat, supplementum petivit. et habiti per Galatiam Cap-
padociamque dilectus, adiectaque ex Germania legio eum
equitibus alariis et peditatu cohortium3 retentusque omnis
exercitus sub pellibus, quamvis hieme saeva adeo ut ob·
dueta glacie nisi effossa humus tentoriis locum non prae-
beret3 ambusti multorum artus vi frigoris, et quidam inter
excubias exanimati sunt3 adnotatusque miles, qui fascem ⁶
lignorum gestabat, ita praeriguisse manus ut oneri adhae-
rentes truneis brachiis deciderent. ipse cultu levi, eapite
intecto, in agmine, in laboribus frequens adesse, laudem
strenuis, solatium invalidis, exemplum omnibus ostendere;
dehine quia duritiam caeli militiaeque multi abnuebant
deserebantque, remedium severitate quaesitum est3 nec
enim, utin aliia exercitibus, primum alterumque delictum
venia prosequebatur, sed qui signa reliquerat, statim ea-
pite poenas luebat, idque usu salubre‘et misericordia me·
lius apparuit: quippe pauciores illa eastra deseruere quam
ea inquibus ignoscebatur.

36 Interim Corbulo legionibus intra castra habitis, donec
ver adolesceret, dispositisque per idoneos locos cohortibus
auxiliariis, ne pugnam priores auderent praedicit3 curam
praesidiorum Paccio Orfito, primi pili honore perfuncto,
mandat. is quamquam incautos barbaros et bene gerendae
rei casum offerri scripserat, tenere se munimentis et ma-
iores copias opperiri iubetur3 sed rupto imperio, postquam
paucae e proximis castellis turmae advenerant pugnamque
imperitia poscebant, congressus cum hoste funditur, et
damno eius exterriti qui subsidirun ferre debuerant, sua
quisque in castra trepida fuga rediere. quod graviter Cor-
bulo accepit increpitumque Paccium et praefectos milites-
que tendere extra vallum iussit3 inque ea contumelia de-
tenti nec nisi precibus universi exercitus exsoluti sunt.

 

